+++
title = "ओ पवनात्मज वो घनुँड"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "श्रीरागं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=01941&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
श्रीरागं  
अध्यात्म सङ्कीर्तन  
रेकु- 356-1  
सम्पुटमु- 4-327
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ओ पवनात्मज वो घनुँड    
बापु बापनँगँ बरगितिगा    
॥पल्लवि॥    
वो हनुमन्तुड वुदयाचलनि -    
र्वाहक निजसर्व प्रबल -    
देहमु मोँचिन तॆगुवकु निटुवलॆ    
साहसमिटुवलॆँ जाटितिगा    
॥ओ पव॥    
वो रविग्रहण वो दनुजान्तक    
मारुलेक मति मलसितिगा    
दारुणपुविनतातनयादुलु    
गारविम्प निटु गलिगितिगा    
॥ओ पव॥    
वो दशमुखहर वो वेङ्कटपति -    
पादसरोरुहपालकुँडा    
यी देहमुतो निन्निलोकमुलु    
नीदेहमॆक्क निलिचितिगा    
॥ओ पव॥
</details>
